Bu Bondita, cepat kemari.
Bagaimana cara melepas pakaian ini?
Ini telah rusak.
Apa yang saya lakukan sekarang?
Kenapa dia belum datang?
Berapa lama pendeta akan menunggu?
Bagaimana jika dia merasa tidak dihargai?
Tahukah kamu...
...kenapa dia sengaja terlambat?
Apa maksudmu?
Anda memarahinya
pagi-pagi sekali.
Anda terlalu banyak berdebat dan sebagainya.
Mungkin dia membalas
dendam padamu karena itu...
...dengan membuatmu menunggu.
Bondita kecil mungil itu akan...
...membalas dendam padaku?
- Pak...
'Tuan bilang...
...bahwa kamu harus berpakaian
bagus dan turun ke bawah.'
'Dan janganlah kamu berkata atau berbuat...
...apa pun yang tidak
menghormati para pendeta.'
'Mereka seharusnya tidak merasa seperti itu.'
'Aku memanggilmu apa?'
'Pari.
- Saya akan membantu Anda...
...sebanyak yang aku bisa.'
Ya.
Pari!
Hanya dia yang bisa
menyelamatkanku dari kekacauan ini.
Aku harus pergi ke Pari.
Dewi Durga...
...tolong selamatkan saya.
Atau paman...
...akan menghukumku.
Dimana menantu perempuanmu?
Dia akan berada di sini.
Sebenarnya, Bondita...
...sedang bernyanyi.
Berbohong!  Tuhanku!
Nyanyian.
Dia melantunkan nama Dewa Siwa.
Setelah dia selesai...
...dia akan segera datang.
aku senang mendengarnya...
...bahwa menantu
perempuanmu sangat religius.
Ketika wanita di
rumah beragama...
...hanya dengan begitu rumah menjadi
tempat yang damai untuk ditinggali.
Bagaimana pun, wanita...
...apakah itu...
...yang menjaga sosial kita...
...dan cara tradisional!
Ya, Bondita memang seperti itu.
Keagamaan.
'Apa yang sedang kamu lakukan?  Beraninya...
...kamu menyentuh piring
penghormatanku tanpa izin?'
'Seperti ini.'
Berbakat.
'Jika orang bijak itu...
...sangat berhasil...
...lalu kenapa dia buta?'
'Mengapa dia tidak mencoba obatnya...
...pada dirinya sendiri dan
memulihkan penglihatannya?'
Dan dia tidak membantah
atau membalas sama sekali!
Dia sangat patuh.
Datang.
Sampai saat itu tibalah persembahan suci.
Oke.
'Sementara mereka semua sibuk makan...
...Aku harus bersembunyi dan pergi.'
Siapa di sana?
Siapa yang bersembunyi di sana?
Siapa yang merusak suasana suci ini?
Bihari, ayo...
...dan periksa siapa yang
bersembunyi di sana?
Apakah dia keponakanmu...
...Batuk?
Bukan, dia bukan Batuk.
Bagaimana dia bisa menjadi Batuk?
Dia pergi ke sekolah.
Hei, siapa kamu?
'Jika mereka melihatku
mengenakan pakaian ini...
...maka paman akan...
...usir aku keluar rumah.'
'Apa yang harus saya lakukan?'
Siapa kamu?
Saya teman Batuk.
- Apa yang kamu lakukan di sini?
Aku sudah disini...
Saya datang ke sini untuk bermain.
Kamu adalah teman Batuk...
...dan kamu tidak tahu dia
bersekolah pada jam segini?
Kami hanya...
...menjadi teman baru-baru ini.
Baru-baru ini?
- Maksudku, aku teman barunya.
Oke.
Apakah kamu Gogul...
...putra kepala pos...
...siapa yang dipindahkan ke sini?
Ya.  Itu aku.
Oke.  - Aku akan pamit sekarang.
Tunggu.
Kita semua sedang mengadakan persembahan suci.
Anak-anak adalah
perwujudan Tuhan.
Jika seorang anak...
...pergi tanpa membawa
persembahan suci...
...apakah itu akan membawa keberuntungan?
Sama sekali tidak.
Nak, duduklah dan bawalah
persembahan suci bersama kami.
Nyanyian itu selesai setelah tengah hari.
Waktu sholat telah usai.
Tapi Bondita masih belum datang...
...untuk mengambil berkah kami.
Dia pasti sedang dalam perjalanan.
Menurut saya...
...dia sedang menunggu kita pergi.
Itu sebabnya dia
tidak ingin bertemu kita.
Tidak pak.
Apa yang kamu katakan?
Bihari, apa yang kamu lihat?
Pergi dan panggil Bondita.
'Saya duduk di sini sebagai Gogul.'
'Lalu bagaimana dia...
...membawa menantu
perempuan itu ke sini, paman?'
'Hanya ada satu Bondita.'
'Bagaimana aku menjadi dua orang?'
Pendeta, silakan makan.
Trilochan, apakah ada masalah?
Masalah?  Apa?
Tidak Memangnya kenapa?
kamu juga lupa...
...bahwa sebelum kita
mengadakan persembahan suci...
...seorang wanita yang tulus dan mulia...
...harus meniup keong.
Tapi Bondita...
...tidak datang ke sini untuk
mengambil berkah juga.
Lalu bagaimana cara dia meniup keong tersebut?
Kamu tahu...
...bahwa jika
keong tidak ditiup...
...kami tidak dapat menerima tawaran ini.
'Dewi Durga...
...mungkin tidak ada pendeta...
...menjadi lapar karena aku.'
'Seharusnya aku tidak...
...dihukum karena
tidak meniup keong.'
'Pari ada di sini untuk menyelamatkanku.'
Beri saya kesempatan untuk melayani Anda.
Apakah ini istri Anirudh?
Bukan, dia adalah Saudamini...
...putri tetanggaku.
Dia bukan istri Anirudh.
Tapi dia berasal dari keluarga bangsawan.
Dia bisa meniup keong.
Imam, silakan makan
persembahan suci ini.
'Ada sesuatu di dalam air ini.'
'Itu akan menjadi penghinaan
besar bagi pendeta...
...jika dia disuruh meminumnya.'
'Paman juga bilang...
...untuk berhati-hati agar pendeta...
...tidak dihina
dengan cara apa pun.'
'Apa yang harus saya lakukan?'
Obligasi!
Ada sesuatu di dalam air
yang disajikan kepada pendeta.
Ganti air di botolnya.
Kalau tidak, dia akan dihina.
Pak!
Nyonya Bondita tidak ada di rumah.
Saya telah memeriksa taman
dan semua ruangan di rumah.
Oke!  Jangan mengucapkan
sepatah kata pun di depan pendeta.
Kalau tidak, aku akan ditinggalkan...
...malu dan terhina.
Pendeta mungkin...
...marah dan lakukan
'Ekadashi maha puja'...
...di rumah orang lain.
Saya akan memberi pelajaran pada Bondita!
Dia akan mengingat hukumannya...
...Aku memberikannya seumur hidupnya!
'Kamu tidak ingin semua
orang merasa malu.'
"Kau tidak ingin menyakiti
perasaan mereka."
"Tetapi itulah yang akan
kamu lakukan hari ini."
'Akan ada adegan
besar yang tercipta...
...di rumah karena
kamu dan kamu akan...
...ditendang keluar dari
rumah dan nyawa Anirudh.'
Siapa wanita ini?
Dia adalah seorang Brahmana, pendeta.
Kamu bilang padaku
bahwa dia laki-laki, Binoy!
Tapi dia sebenarnya perempuan!
Dia berpakaian seperti laki-laki...
...dan memakan persembahan
suci bersama kami.
Siapa dia?
Anda tidak
menghormati tradisi kami!
Saya menantu perempuannya.
Bondita.
Aku memohon padamu.
Silakan makan makananmu.
Apakah dia menantu perempuanmu?
Apa menurutmu kita bisa
makan bersama Bondita...
...duduk di tengah-tengah kami
dengan berpakaian seperti laki-laki?
Apa yang dia inginkan?
Apakah menurutnya dirinya setara dengan laki-laki?
Apakah dia ingin menjadi laki-laki?
Apa yang dia inginkan?
Pendeta, apakah wanita...
...tidak setara dengan laki-laki?
Tidak, mereka bukan!
Berhentilah berdebat
dan menghina pendeta!
Tapi kamu beribadah...
...Dewi Durga di kuil.
Mengapa dia hanya menjadi pendeta laki-laki?
Mengapa tidak ada pendeta perempuan?
Obligasi!
Dia sudah kehilangan akal sehatnya!
Dia menanyakan pertanyaan
yang sangat tidak sopan!
Priest, dia adalah gadis yang naif.
Dia muda.  Dia membuat kesalahan...
- Ini bukan kesalahan!
Dia telah melakukan dosa!
Saya tidak bisa makan makanan di rumah...
...dimana orang-orang...
...melakukan dosa seperti itu!
Maafkan dia, pendeta!
Saya akan menjelaskannya padanya.
Apa gunanya hal itu?
Dia berdandan seperti laki-laki.
Bukankah itu dosa?
Apakah dia tidak perlu
bertobat atas dosanya?
Akankah dosanya terhapus
jika dia tidak bertobat?
Dia harus bertobat!
Dia akan diberi hukuman berat!
Kamu berdandan seperti laki-laki...
...dan berpikir kamu setara dengan laki-laki!
Jangan hanya berdandan seperti laki-laki.
Lakukan kerja keras seperti laki-laki!
Tunggu!
Letakkan tas goni itu!
Tapi pendeta...
...orang mungkin tersandung
jika dia menyimpannya di sana.
Saya tidak pernah mengatakan itu...
...kantong goninya akan tetap di sana.
Tas goni ini tidak akan...
...diangkat oleh hambamu.
Itu akan diangkat dan disimpan...
...di tempatnya oleh Bondita...
...siapa yang mengira
dia setara dengan laki-laki!
Dia akan menyimpannya di dapur!
Ingatlah satu hal!
Tidak ada satu butir
pun yang jatuh ke lantai!
Kalau tidak, aku tidak akan makan makanan ini!
Tapi itu pasti sangat berat.
Anda seharusnya memikirkannya sebelum
membandingkan diri Anda dengan pria!
Jika Anda tidak ingin dihukum...
...kamu harus mengakui...
...fakta bahwa perempuan tidak akan
pernah bisa setara dengan laki-laki!
Anda dapat menjalankan...
...hukuman atau menghinaku!
Tidak, pendeta!
Tolong, jangan berkata seperti itu!
Jika kita menghina Brahmana...
...seluruh keluargaku
akan terbakar di neraka!
Priest, reputasiku yang diperoleh
dengan susah payah akan...
...hancur dalam waktu singkat!
aku sudah bilang padamu...
...bahwa tak seorang pun boleh
berhenti makan siangnya karena aku.
Aku tidak akan membiarkanmu pergi
sebelum kamu menyelesaikan makan siangmu.
Anda akan melaksanakan
hukumannya, bukan?
Berat tas goni tersebut harus...
...jauh lebih ringan dari beratnya...
...dari dosa besar
menghina Brahmana.
Selalu ingat...
...bahwa Tuhan menyertaimu.
Dia akan memberimu kekuatan.
Apakah kamu tidak ingin menyingkirkan...
...semua pikiran
salah di benakmu?
Silakan, Bondita!
Bertobatlah atas dosa Anda!
'Ingatlah satu hal.'
'Setelah menikah, seorang gadis...
...harus meninggalkan
segalanya...
...dan pergi ke rumah
suaminya sendirian.'
'Kamu harus mempelajari
cara-cara keluarganya.'
'Bondita, dengarkan aku.'
'Kamu adalah gadis yang sangat baik.'
'Jadi, kamu akan memiliki...
...berperilaku baik dan menjadi...
...istri yang baik dan
menantu yang baik.'
'Kamu harus pergi...
...setelah tas goni ini jatuh.'
'Bondita, tidak ada yang bisa menyelamatkanmu...
...dari murka pendeta.'
'Bagus sekali, Mini.'
'Apakah Anirudh orang yang baik...
...bahwa dia tidak keberatan...
...jika Bondita...
...mengompol?'
'Bondita akan menjadi
masalah baginya...
...bukan seorang istri!'
'Mertua tidak tahan
dengan gadis seperti itu.'
'Mereka membuangnya.'
'Dewi Durga, jagalah Bondita.'
Dewi Durga.
Beri menantuku kekuatan...
...untuk bertobat atas dosa-dosanya.
Lindungi kehormatan kami.
Agar para brahmana tidak
menolak makanan tersebut.
Niatku agar dosamu diubah...
...dan gadis bodoh itu
mengambil pelajarannya.
Sekarang dia tidak akan...
...bahkan memimpikan...
...melakukan dosa memakai...
...pakaian Pria.
Saya memberi pelajaran seperti itu
kepada menantu perempuan Anda...
...apalagi bersaing
dengan laki-laki...
...dia bahkan tidak
akan memikirkannya.
Apa salahnya jika wanita
memakai pakaian pria?
Apa dosanya, pendeta?
Jika kamu ingin memberi
pelajaran pada seseorang...
...lalu beri aku pelajaran.
Bondita mengenakan
pakaian pria karena...
...Aku menyuruhnya melakukan itu.
Anirudh Roy Chaudhary
menyuruhnya melakukan itu.
Anirudh, apakah kamu lupa memperlakukan
orang yang lebih tua dengan hormat?
Ayo!
Minta maaf pada pendeta.
Ini bukan salahnya.
Dia dibutakan oleh budaya Barat.
Oleh karena itu, dia tidak mampu
melihat kebaikan budaya kita.
Tapi kami adalah orang-orang yang berakal sehat.
Tugas siapa menunjukkan jalan
yang benar kepada orang yang sesat?
Ini adalah tugas kami.
Saya ingin memimpin jalan...
...menuju jalan keterbukaan pikiran yang baru.
Oleh karena itu, menurutku tidak...
...pakaian ada hubungannya
dengan anak laki-laki dan perempuan.
Jika itu tidak benar...
...lalu kenapa pakaian anak
laki-laki dan perempuan...
...berbeda secara struktural?
Baik itu struktur tubuh anak
laki-laki dan perempuan...
...atau pekerjaan mereka,
keduanya berbeda.
Pria melakukan bisnis...
...membajak ladang...
...melakukan kerja keras...
...memikul beban keluarganya...
...dan mengendarai kendaraan.
Oleh karena itu pakaian pria
didesain sedemikian rupa...
...bahwa akan lebih mudah
bagi mereka untuk bergerak.
Saya tidak menerima alasan Anda.
Mengapa?
Bukankah perempuan bekerja di ladang?
Bukankah perempuan bekerja keras
sambil mengerjakan pekerjaan rumah?
Biarlah.
Karena kita berbicara
tentang pakaian...
...mari kita tetap pada topiknya.
Katamu, seseorang harus memakai
pakaian sesuai dengan pekerjaannya, bukan?
Oleh karena itu aku sengaja
menyuruh Bondita memakai baju Batuk.
Sengaja!
Apakah kamu sudah gila, Anirudh?
Apa yang kamu lakukan itu?
Paman, saya sedang
mengajarinya melakukan yoga.